### 1. Файлы
#### Режимы работы с файлами
    ✔ 'r' — открыть для чтения (по умолчанию)
    ✔ 'w' — открыть для записи, предварительно очистив файл
    ✔ 'x' — открыть для эксклюзивного создания. Вернёт ошибку, если файл уже существует
    ✔ 'a' — открыть для записи в конец файла, если он существует
    ✔ 'b' — двоичный режим
    ✔ 't' — текстовый режим (по умолчанию)
    ✔ '+' — открыты для обновления (чтение и запись)

##### Метод close()
    ✔ f.close()
    Если в коде отсутствует метод close(), то даже при успешном завершении
    программы не гарантируется сохранение всех данных в файле

##### Прочие необязательные параметры функции open
    ✔ buffering — определяет режим буферизации
    ✔ errors — используется только в текстовом режиме и определяет поведение в случае ошибок
    кодирования или декодирования
        ➢ 'strict' — вызывает исключение ValueError в случае ошибки. Работает как
        значение по умолчанию.
        ➢ 'ignore' — игнорирует ошибки кодирования. При этом игнорирование ошибок
        может привести к потере данных.
        ➢ 'replace' — вставляет маркер замены (например, '?') там, где есть
        некодируемые данные.
        ➢ 'namereplace' — при записи заменяет неподдерживаемые символы
        последовательностями \N{...}.
    ✔ newline — отвечает за преобразование окончания строки
        closefd — указывает оставлять ли файловый дескриптор открытым при закрытии
        файла
        opener — позволяет передать пользовательскую функцию для открытия файла.
    ✔ closefd — указывает оставлять ли файловый дескриптор открытым при закрытии файла
    ✔ opener — позволяет передать пользовательскую функцию для открытия файла

#### Чтение файла
    💡 list(f)  Чтение в список
    💡 res = f.read()  Чтение методом read
    💡 res = f.readline()  Чтение методом readline
    💡 for line in f:  Чтение циклом for

##### Запись и добавление в файл
    💡 res = f.write(text)  -  Запись методом write
    💡 f.writelines('\n'.join(text)) -  Запись методом writelines
    💡 print(text, file=f) -  print в файл

    💡 w - создаём новый пустой файл для записи.
    Если файл существует, открываем его для
    записи и удаляем данные, которые в нём хранились

    💡 x - создаём новый пустой файл для записи.
    Если файл существует, вызываем ошибку

    💡 a - открываем существующий файл для записи
    в конец, добавления данных. Если файл не существует, 
    создаём новый файл и записываем в него

#### Методы перемещения в файле f.tell()
Метод tell возвращает текущую позицию в файле

    seek(offset, whence=0)
    offset — смещение относительно опорной точки,
    whence — способ выбора опороной точки.
    ✔ whence=0 — отсчёт от начала файла
    ✔ whence=1 — отсчёт от текущей позиции в файле
    ✔ whence=2 — отсчёт
#### truncate(size=None)
Метод изменяет размер файла. Если не передать значение
в параметр size будет удалена часть файла от текущей позиции до конца

### 2. Файловая система

#### Функция open()

#### ● Режимы работы с файлами
    Рассмотрим доступные режимы работы с файлами.
    ➢ 'r' — открыть для чтения (по умолчанию)
    ➢ 'w' — открыть для записи, предварительно очистив файл
    ➢ 'x' — открыть для эксклюзивного создания. Вернёт ошибку, если файл уже существует
    ➢ 'a' — открыть для записи в конец файла, если он существует
    ➢ 'b' — двоичный режим
    ➢ 't' — текстовый режим (по умолчанию)
    ➢ '+' — открыты для обновления (чтение и запись)